Подержи-ка.
Побежали.
Подожди, дай мне.
Бежим, Вассила.
За мной.
Шевелись, Неджима. Не останавливайся.
Хорошо!
Быстрее!
Алжир, конец 1990-ых.
Вооружённые группировки в Алжире
совершили ещё одно нападение.
Разорвавшееся в автомобиле
взрывное устройство...
унесло жизни 15 человек, 60 ранены...
Дедуля, ты за дорогой следи.
Сколько раз мне вам повторять?
Моё такси особенное.
У меня нелегальное такси, а не кафешантан!
Дедулечка, мы так по тебе скучали.
Молчите.
Они впереди.
Быстрее.
Приехали.
Да защитит нас Аллах.
Стоять!
Вырубай двигатель.
Показывай документы.
Вот.
Документы на машину.
Открой багажник.
Шевелись.
Ты... проверь багажник.
Закрой багажник.
Откуда едете?
Мы едем домой.
Не ты!
Мы со свадьбы.
Куда направляетесь?
Домой.
В такой час? Не страшно?
Забери документы.
Благодарю.
Можете ехать.
Ну же, шустрее!
Уезжай! Газуй!
Шизанутые.
Снято на основе реальных событий.
"ЧИКУЛЯ"
Вот те на, ты купила мне платье.
Ну, ещё бы.
Это твоё.
Где деньги?
Думаешь, я не заплачу?
Где же твои манеры?
Не стыдно?
86.
60.
80.
Какого цвета?
Зелёного.
Имя?
Марва.
Сидит, как влитое! Ты сногсшибательна.
Повернись.
Какая у меня тонкая талия.
Ага, да.
Зато размер стопы, как у слона!
Только посмотрите на этот цвет.
Такой же, как в туалете.
Если меня вдруг приспичит,
я знаю, где справить нужду!
Как ты до этого додумалась?
Ты прям пацанка...
Да лучше я буду пацанкой,
чем такой клушей, как ты.
Нет, помолчи.
Не стоит ли тебе мужские туалеты посещать?
Слышишь?
А вы знали, что она снималась
в "Планете обезьян"?
Обезьяна ты!
Ничья! Пора, девчонки, танцевать!
София! София!
Я вся горю!
Его здесь нет.
Откуда я могла знать?
Ты дала ему наличку прежде, чем он приехал.
Это был задаток.
Ты платишь, когда садишься в машину,
а не до этого.
Ты даёшь задаток,
чтобы он вообще приехал.
Ну, и где он?
Без понятия.
Вот видишь?
Пошли с Амель и Софией.
Нет, устала я. Хочу домой и спать.
И что теперь?
Откуда мне знать! Придумай что-нибудь!
Я пытаюсь найти выход.
Это не выход.
Тогда остаёмся здесь.
Салют. Что вы тут делаете?
Ждём водителя.
Давайте мы вас подбросим.
Нет, спасибо. Мы сами.
Он не вернётся.
Подумаешь.
Ты уверена, что он приедет?
Да.
Мы не можем вас здесь бросить.
Поехали, мы вас подбросим.
Они не могут нас здесь бросить.
Где вы живёте?
В универской общаге.
Нет, в здании перед ним.
Разве девчонки там вас не донимают?
Говорят, там бордель под открытым небом.
Так что ты изучаешь?
Архитектуру. Второй курс.
А ты?
Я бросил учёбу.
Открыл мультисервисный переговорный пункт.
Бизнес — это здорово.
Местные и международные звонки,
факс, ксерокс...
Всё это?
Ссутулился в кресле...
Мозги отключены, а деньги капают...
Это же алжирская места.
А вы, дамочки? Чем занимаетесь вы?
Сдаём на диплом по французскому.
Хотите свалить из страны,
как все алжирские девчонки?
Нет, я счастлива здесь. Не хочу уезжать.
Счастлива в Алжире?
Первый раз такое слышу.
Не пори чушь.
Все хотят свалить, а ты хочешь остаться?
Какая разница между пташкой и арабом?
Не знаю.
Пташки поднимаются с места и мигрируют.
Арабы...
Они мигрируют, чтобы поднимать ваши вещи.
Беспонтовая шутка.
Поэтому и смешная.
Не сказала бы...
У нашей патриотки нет чувства юмора.
Очевидно, так и есть.
Звони!
Вассила и Карим, любовь с первого взгляда...
Ты его даже не знаешь.
Знаю!
Где он живёт?
В моём сердце.
Ты смешная.
Нет.
Он сделает мне предложение.
Свадебное платье сошьёшь мне ты.
Я сомневаюсь между шёлком и тюлем.
Что дороже?
Зависит от качества.
Да не суть. Он богат.
Это как раз и проблема.
Мамочки и папочки всё для них покупают.
Они колесят по миру. Летом — Мальорка.
Зимой — Париж.
Дурачатся, а когда приходит пора жениться,
мамочка находит им симпатичную девственницу.
Идеально! Я симпатичная девственница
из золота 24 карата.
Ага, конечно.
А что Мехди?
Что с Мехди?
Я заметила этот взгляд.
Какой взгляд?
То, как он смотрел на тебя.
Как и Карим.
Я видела!
Ты теперь предсказательница?
Предсказательница любви!
Прекращай, а то я остановлюсь.
Смотри.
Что там?
"Хиджаб для мусульманки".
Давай что-нибудь напишем.
Что ты рисуешь?
Большие сиськи.
Напишу "Грр".
Сошью такое же красивое платье.
Моё платье красивое?
Погоди... "Мир и любовь".
"Любовь"!
Самира...
Время для молитвы.
Вставай, а то Аллах подвесит тебя
за ресницы...
и испепелит...
Как жареную курицу!
От тебя будет вонять шашлыком!
Вставай!
Она не просыпается.
Давай, вставай.
Пора. Ты опаздываешь.
Время для молитвы.
Только посмотри, какая она медлительная.
Хвала тебе, Аллах...
Обожаю согретую постель.
Спасибо, Самира.
Смотри, чтобы моя кровать не провоняла
сигаретами и потом.
Нет, Самира.
Сегодня никакого запаха.
Только запах Карима.
О, Карим, любовь моя! Я люблю тебя!
Ещё же так рано! Зачем вы меня
разбудили?
Вы меня раздражаете.
Ты же знаешь, что мы тебя любим.
Неджи, ты не спишь?
Нет, я истрачу всё электричество...
Не пей стоя. Сатана увидит.
Ещё и левой рукой!
Я была такой быстрой,
что Сатана не заметил.
Правой, левой. Левой, правой.
Какая разница?
Поднимай стакан ногой, если хочешь.
Самира, смотри. Я начинаю шить...
твоё свадебное платье.
Видишь?
Да поможет тебе Аллах.
Но только если ты нальёшь мне кофе.
Две чашки, пожалуйста.
Что это?
Это же сказки "Тысячи и одной ночи"
Я сделаю...
Вот...
Сказки "Трёх тысяч и трёх ночей".
Шехерезада сдохнет от зависти.
Самира выйдет замуж.
Она станет невестой и покинет нас.
Думаете, я вернусь?
Мой муж запрёт меня в четырёх стенах.
Моя учёба завершится.
В смысле? А как же диплом?
Не волнуйся за её диплом.
Она получит учёную степень
по домашней уборке.
Профессор Самира, приятно познакомиться!
Слезай с моей кровати.
Вам двум повезло. В отличие от меня.
У вас друзья, вы веселитесь, безумствуете.
Да, мы сумасшедшие!
Ну же, Самира. Пожалуйста!
Нет, нет, нет...
Самира, пожалуйста.
Самира...
Только начало.
Давай.
Заткнитесь там!
Хорошо, хорошо.
Хорошо...
Ты любишь кататься на спине,
но ты разжирела...
Маленькая коровка!
Невероятно!
Спасибо.
Они что-то сюда подмешали.
Ты пробовала?
Они сделают нас овощами.
Они убьют нас этим бромом.
Платье смотрится на тебе чудесно.
На тебе корсет?
Нет.
Куда ты в таком виде собралась?
На романтическое свидание?
В канадское посольство.
Получила визу?
Нет.
Три раза отказали. Но я решила.
Установлю палатку. Никуда не пойду.
Объявлю голодовку.
И помрёшь, как собака.
Не так всё плохо.
Алжир — это большая комната ожидания.
Мы все чего-то ждём.
Работу, квартиру...
Лечение.
Звонка.
Любовь с первого взгляда.
Именно это произойдёт со мной сегодня.
С кем?
С охранником в посольстве.
Мне моя гадалка нагадала.
Да простит тебя Аллах.
Мне нужно попасть в Канаду.
В самом худшем случае я доплыву до Монреаля.
Ты даже плавать не умеешь.
Ты окажешься на морском дне, как Титаник.
Канада, Марсель, Уагадугу, Узбекистан...
Неважно.
Мне надо свалить отсюда.
Шокирующие фотографии...
Жертвами стали молодые люди,
женщины и дети...
Жизнь прекрасна! Разве не так?
Вы как следует понежились в постели...
Взрыв был мощным.
Сообщается о девяти жертвах...
Не будет нам покоя...
Впечатлительным просьба...
Вперёд. Мойте свои тарелки.
Сколько можно лодырничать?
И задвиньте стулья.
Поторопитесь.
Привет, Попай.
Олив Ойл моя.
50... 100... 150.
Если не можешь платить, заключим сделку.
Ты ничего не видел и не слышал.
Понял, Олив Ойл.
Собираются возводить стену.
Сложно будет отсюда выбраться.
Она будет под напряжением?
Давайте, смейтесь надо мной.
Пока, Попай.
Пока.
Всё равно нам нужно.
И что же мы будем делать?
Привет, Абдаллах.
А вот и мои красотки! Как дела?
Новые платья.
Твои платья неплохо раскупаются.
Я говорю людям, что они из Италии.
Класс!
Ты нам должен 10,000.
Забудь про деньги. Посмотри
на мой новый товар.
Новенькие джинсы Levi's. Чёрные.
Размер 38. Ты же, надеюсь,
не растолстела?
В этих джинсах и туфлях,
сделанных в Италии, ты будешь
королевой кампуса.
Сколько?
Для тебя?
2500.
За джинсы или туфли?
Сразу за правую и левую туфлю.
Скажем, 2000.1000 за туфлю.
2500. Они же итальянские.
Мне нужно позвонить.
Ты ничего у меня не покупаешь.
Смотри, что только что пришло.
Ночнушка с леопардовым принтом, из Италии.
Неплохая.
Здесь нет никакого бренда!
Потому что ты ещё не износила её.
Бренд — это ты!
Так сколько?
Для тебя, сестрёнка?
2500.
Будь я твоей сестрой...
ты бы мне их подарил.
Будь ты моей сестрой,
очей бы своих для тебя не пожалел.
Слишком дорого.
Ты остальное не видела...
Леопардовые стринги!
Антилопа в леопародовом принте!
Ты бы всех валила с ног!
Очень сексуально. Мне нравится!
Возьму. Сколько?
2500.
Три товара и сэндвич в подарок.
Продано!
Сколько я тебе должна?
25.
Но линия была занята!
Правда? Тогда 15.
Он даже не включен.
Раньше работал. Здесь сказано: 25.
Ты бросила трубку?
Нет.
Тогда 15 динаров. И сэндвич с меня.
Дам тебе 10 динаров.
Пока, Абдаллах.
Можешь есть аккуратно?
Всё на твоём лице.
Подожди минуту...
Что ты здесь делаешь?
Я с тобой говорю.
Тебе говорю!
Ты же видишь, что я делаю!
Прекрати расклеивать постеры!
Это не твоя стена.
Проваливай!
"Сестра, нам небезразличен
твой внешний вид".
"Займись им или займёмся мы".
Баша Сара.
Неджима Тамим.
Молодец.
Вассила Басси.
Держи.
Хорошо.
Мне кажется, вы друг у друга списали.
У вас одинаковые ошибки!
У меня появились сомнения.
Я за вами слежу.
Аюб Самир.
Лёйюм, сегодня...
мы будем обсуждать текст
"Индивиды и общество".
В этом тексте...
Альберт Жакард объясняет,
что его целью было не построить
общество будущего,
а продемонстрировать,
что оно не должно напоминать
общество сегодняшнее.
И что жизнь...
это не противоборство с окружающими.
Я повторяю.
Жизнь — это не противоборство
с окружающими...
Молчать!
Чего вы хотите?
Да будут прокляты говорящие
на басурманском языке!
Вы развращаете разум нашей молодёжи!
Мы говорим по-арабски!
Вон! Здесь идёт занятие!
Вон!
Отпустите, безбожники!
Передавайте за проезд.
Проходи в конец.
Отдай мне сдачу.
Всё нормально. Иди в конец.
Уважаемый?
У меня нет денег.
Почему ты сразу не сказал?
Ты без гроша в кармане!
Вот твой билет. Отойди, пожалуйста.
Отдай сдачу!
Вот твоя сдача. Иди.
Не мешай мне работать.
Не перегораживай проход.
Я постою. Здесь некуда сесть.
Никто не заставлял тебя
садиться в автобус...
Я заплатила и приходится стоять!
Пропусти, пожалуйста.
Ты и так уже доставила неудобств.
Негде сесть!
Не мешай мне работать! Отойди!
Прикройте ваших дочерей.
Никто не останется в стороне.
Всё серьёзно.
Защитите ваших сестёр и дочерей.
Прикройтесь.
Возьми, сестра.
Оставь себе.
Что?
Прикройся, прежде чем тебя
не накроют саваном.
Возьми.
Возьми!
Нет.
Уверена?
Я схожу.
Здесь нет остановки.
Выпустите.
Остановки нет.
Я знаю! Остановитесь!
Остановите автобус!
Сойдёшь на остановке.
Здесь нет остановки.
Знаю! Остановите автобус.
Эй, поговори со мной.
Я уверен, что у тебя хорошенький голосок.
Ты выпендриваешься?
Я всего-то хочу поговорить.
Что ты здесь делаешь?
Я гуляла.
Я вижу.
Ты промокла.
Дождь льёт.
И зонта нет?
Нет.
Как дела?
Всё хорошо.
Как учёба?
Нормально.
Ты сушила волосы феном?
Не надо! Я же за рулём.
Это моя футболка! Тебе не стыдно?
Воришка!
Я не виновата.
Она там валялась.
Ах да...
И я её взяла.
Посмотри там.
L'Albiroise!
Не торопись! Подавишься.
Попробуй.
Нет, прекрати.
Подожди...
Новость дня: 12 человек были убиты...
в искуственно вызванной пробке.
Теракт произошёл в Мсиле.
И снова гражданские платят цену...
Ты не останешься?
У меня репортаж.
Когда?
В полдень.
Но там же опасно.
А где не опасно?
Как дела с пошивом одежды?
Всё нормально.
Твой талант должен оценить весь мир.
Ты создаёшь красоту.
Прекращай вести бизнес в клубных туалетах...
Что?
Пошли, мама ждёт.
Что на тебя нашло?
Я люблю тебя.
Хватит...
Мама?
Да?
Мои девочки.
Я скучала.
Я тоже, мои лапочки.
Они ещё горячие! Живот заболит.
Ты шьёшь платье?
Зацени-ка, мама.
Делай их меньше. Хочешь их с вареньем?
Нет, с мёдом.
Тогда твои сделаю с мёдом.
Как будут готовы.
Осторожнее с маслом.
Как тебе моё шитьё?
Что скажешь насчёт окаёмки?
Видишь, твоя мама тоже умеет шить?
Лучше меня.
Спасибо, мама.
Осторожно! Обожжёшься!
Держите...
Мне подарили покрывало.
Эта женщина, похоже, очень дорожит тобой.
Правда?
Она хочет выдать меня за своего сына.
На всё воля Аллаха, моя девочка.
Незамужняя девушка носит её так.
Я даже не знала.
Но когда ты выходишь замуж...
Хиджаба не хватает.
Покажи нам, мама.
Чёлку девушке можно оставить.
Но замужняя женщина должна прятать
свои волосы.
Так?
Женщина, которая хочет пройти незамеченной,
которая хочет быть инкогнито,
оставляет только один глаз открытым.
Придётся смотреть одним глазом.
Как циклоп.
Можно ещё по-другому.
Так...
Она держит покрывало губами.
Губами? Она же не сможет говорить.
Именно. Женщинам не положено говорить.
Для того и покрывало.
Что это за мировоззрение!
Один автомат сюда, другой сюда.
"Клашинков".
Калашников!
Да это не важно.
Женщины оголяют свои икры...
и виляют бёдрами перед французскими
солдатами,
чтобы те не заметили,
что они переносят оружие.
Солдатам остаётся только посвистывать...
Если бы они только знали.
Вот в чём значимость покрывала.
Ты носила его?
Да, пока ваш отец был жив.
И мы победили.
Да, ещё бы.
Тебе, похоже, нравится.
Ты могла бы устроить показ мод.
Я стала бы твоей моделью.
Подожди...
Мама, эта ткань прекрасна.
Это покрывало из шёлка.
Мама, принеси платья.
Я опаздываю на занятия.
Хорошо, моя девочка.
Линда дома?
Отстирай кровь...
Последовательные складки создают
прямые линии...
Также они создают контуры...
Большие складки...
Девчонки.
Послушайте.
Я устраиваю показ мод...
и использую покрывала.
Смотрите...
Покрывала — это 5 кв. метров ткани.
Эластичные. 50% шерсти,
50% шёлка.
Двухсторонние. Я создам коллекцию,
для которой мне понадобятся только мои руки,
контуры и складки, и всё.
Это реально. Вассила, сними куртку.
Подними руки.
Очень красиво.
С этим я устрою показ мод.
Только покрывала.
Вы все будете моими моделями.
То есть...
Показ мод с музыкой и моделями?
Со всеми вами.
Согласны?
Вы все будете моими моделями.
Хорошо?
Раз, два, три! Да здравствует Алжир!
Посмотрите на её макияж.
Он ужасен.
Она такая страшная.
Спасибо!
Платья с собой?
Да.
С днём рождения, Амель.
Гляди, кто здесь.
Поблагодаришь потом.
Всё хорошо?
Да.
Нравится?
Это одно из моих любимых.
Показ пройдёт здесь.
В столовой.
Знаешь...
Будь я на твоём месте...
Если можно...
Стоит возвести подиум...
вот здесь, подальше.
Так...
Моделей будет лучше видно.
Ты его построишь.
Да.
Когда только захочешь.
Брось, Неджи. Пошли.
Слышь, чикуля...
Ты нас напугал.
Как прошла ночь?
Почему ты позволяешь этому парню
расклеивать эти тупые постеры?
Я не хочу ни с кем иметь проблем.
Как насчёт новых условий?
Да я скорее сдохну.
Самира?
Что случилось?
Почему ты на улице?
Что такое?
Самира, почему ты плачешь?
Ты же замёрзла.
Подержи...
Поговори с нами.
Ну.
Вы мне не поможете.
Конечно, поможем.
Через два месяца я выхожу за Салима.
Я беременна.
Могла бы подождать до свадебной ночи.
Пустяки. Просто перенеси свадьбу
на более ранний срок.
Отец не он, а Зухейр.
Кто он?
Я не люблю Салима. Его выбрал
мой брат.
Я встретилась с Зухейром...
Он обещал, что женится на мне
и позволит работать.
Мой брат меня убьёт.
Никто тебя не убьёт.
И никто не тронет.
Никто об этом не узнает.
Мы что-нибудь придумаем.
Кто это?
Девочки...
У вас есть сухое молоко?
Что случилось?
Кахина...
Нам нужно к гинекологу.
Срочно.
Кому? Тебе?
Сколько недель?
Почти три месяца.
Аборт делать уже нельзя.
Послушай...
Иди сюда.
Всё утрясётся.
Передай...
Ты разговаривала с Салимом?
Ты сдурела? Хочешь, чтобы он убил меня?
Ты этого не знаешь.
Может быть, он войдет в положение.
И простит тебя.
Он меня никогда не простит.
Убийцу Линды ты простила?
Это другое.
Я не простила их и никогда не прощу.
Они невежественные.
Они используют религию в своих целях.
Знаешь...
Иногда мне хочется кричать.
Но я не могу.
Я понимаю.
Неджима...
Твоя сила и решимость заниматься тем,
что ты хочешь...
Линда гордилась бы тобой.
"Прости, что я продолжаю жить".
Чикуля...
Гляньте на маленькую красотку.
Ты — двигатель моего сердца,
стартёр моего дня.
Как увидел тебя в зеркале заднего вида,
сразу притормозил.
Только заметил, что ты идёшь,
мне явилось моё будущее.
Я отыщу ключ к твоему сердцу.
Ради тебя я отправлюсь в пустыню.
Проглочу гору стекла.
Моя любовь к тебе сильнее фразы
"Я люблю тебя".
Твои глаза, словно закат.
Для загара достаточно одного
взгляда на тебя...
Отвали.
Он настойчивый.
Прилип, как клей.
Мне нужно пять метров этого.
Что-то задумала?
Устраиваю показ мод.
Что?
Показ мод в университете.
Ты собираешься демонстрировать одежду
перед людьми?
Поэтому это и называется показ мод.
В следующем году я открою бутик.
Ты же не против?
Послушай...
Женщины должны сидеть дома,
чтобы быть ближе к Аллаху.
Когда они выходят на улицу,
они выставляют себя на показ мужчинам.
А если женщине нужно обеспечивать семью?
Она просит разрешения у отца, брата...
или мужа.
А если у неё никого нет?
Ей с голоду подыхать?
Аллах поможет.
Как меня достала эта фраза.
Ты же знаешь, я всегда шёл на уступки.
Я беру пять.
Я всегда давал тебе честную цену.
Они начали строить.
Веселью конец, чикуля.
Когда её достроят?
Скажи, Мохтар. Когда стену достроят?
Я не скажу.
Что?
Какое вкусное оливковое масло!
Хочешь?
Скажи, Мохтар!
Я ведь уже заплатила тебе.
Мне не нужны деньги.
Я хочу, чтобы ты была добра ко мне.
Добра?
В этом дело?
Отвали.
Успокойся. Расслабь плечи.
Подожди...
Стой, повернись.
Не гримасничай. Ты не в Майами, милочка.
Губная помада.
Держи.
Эту.
Это тоже моя любимая.
Ей к лицу. У неё светлая кожа.
Ты права.
Неплохая проба.
Осталось только выщипать брови...
Не у меня же страшные брови.
Она права.
148 умножить на два...
Кахина, ты бомба!
Неджи, посмотри на её походку...
Аварийные выходы расположены
в передней, средней...
и задней части самолёта...
Так чувственно!
Ты же никогда не летала.
Не суди о перце по размеру горошины.
Попробуй, и поймёшь, насколько он острый!
Сейчас эта горошина одинока.
Ненадолго.
Я одинока.
Кахина Шеба вернулась!
Доступна и свободна.
К любым вашим желаниям.
Подкиньте динаров...
и несите ваши доллары.
Откройте дверь!
Что это за пение?
Вы совсем стыд потеряли?
Вон отсюда.
Это грех! Что скажут люди?
У вас, девушек, никакой морали нет!
Вы гогочущая стая!
Несёт табаком... Что это?
Табак, музыка, вой, пение...
Полуголые! Где ваши хиджабы?
Ангелы проклинают вас.
Вы помолились?
Для омовений нет воды.
Что это?
Это?
Там я мою мои интимные места.
Убирайтесь!
Хиджабы и молитвы обязательны!
Аллах милостив.
И суров в Его гневе.
Он наказывет тех, кто говорит за Него!
Ещё одно слово...
Быстро!
Мы вернёмся!
Мне кажется, это девочка.
Можно я назову её Линдой?
Ты не против?
Первое платье...
Кахина... Ты слушаешь?
Второе платье — Вассила.
Третье платье — Хурия.
Четвёртое платье — Селима.
Пятое платье — Мессика.
Шестое платье — снова Кахина.
Седьмое платье — снова Вассила.
Вы знаете, что нужно делать.
И восьмое платье...
Свадебное.
Ты уверена, Самира? Не будешь участвовать?
Нет, не буду.
Восьмое платье...
Свадебное платье наденет Мессика?
Раз, два, три... Да здравствует Алжир!
Привет!
Привет, всё хорошо?
Как дела?
Как ты?
Всё нормально, Мехди?
Эти университетские девчонки
ничего не боятся.
Я не могу принять их наготу!
Наготу?
На них только джинсы.
Не нравится? Закрой глаза.
С моими глазами всё хорошо.
Если бы вы, женщины, одевались лучше,
проблем было бы меньше.
Проблема здесь ты и твоё нытьё.
Ты со мной?
Нет, с ишаком в моей голове.
Смените тему. Проехали.
Твоя девушка американка?
Хватит, Карим. Остынь.
Говорят, ты устраиваешь показ мод.
Это правда?
Да.
Мини-юбки и блузки с глубоким вырезом.
Увидишь.
У тебя что, телека нет?
Ты не смотришь новости.
Они выискивают девушек без хиджабов.
Хочешь умереть? Вперёд.
Карим, прекрати. Я не шучу.
Мы уже поняли.
Что же нам делать? Скажи.
Напялить хиджабы и сидеть дома?
Нет нужды их провоцировать.
Это не провокация.
Это равнодушие.
Это не одно и то же.
Равнодушие их убивает.
Хватит вертеть словами...
Заткнитесь!
Прекратите болтать!
Если тошно слушать, то остановись!
Твоя подружка — феминистка.
Говорю тебе, однажды она откроет...
союз по защите универских шлюх!
Ты жалок.
Мини-юбки и блузки, да?
Остановись, я выйду.
Нет, выйду я. Тормози.
Мы с Вассилой выходим.
Красиво.
Нет, стой! Осторожно!
Подожди!
Американцы побывали на Луне.
Покажем им, на что способны
арабские технологии.
Советник спрашивает:
"Как, господин президент?"
"Мы слетаем на солнце!"
Советник отвечает: "Но, г-н президент,"
"ничего не получится. Мы сгорим".
"Ещё чего!"
"Ты ничего не смыслишь в этом".
"Мы полетим не днём, а ночью!"
А дальше?
Это всё.
Налево.
Теперь направо.
Ты правда улетаешь?
Моя мама настаивает.
Почему?
Ещё не решено. Мама настаивает...
Если честно, то я не знаю, уеду ли я.
Ещё ничего не точно. Сложная волокита.
За тебя всё мама решает?
Нет, она ничего не решает.
С одной стороны, она права.
Мне не стоит упускать такой шанс.
Так ты улетаешь?
Но...
Улетаешь!
Но только с тобой.
Иншаллах, как только я получу визу,
мы поженимся и улетим вместе, хорошо?
Зачем?
Чтобы я убирала за тобой за границей?
Нет, ни за что.
Делай всё, что тебе захочется.
Например?
Найдёшь что-нибудь.
Мы там будем классно жить.
Обещаю.
Где?
Во Франции.
Мне этого не понять. Я не хочу уезжать.
Вся моя жизнь здесь.
У меня здесь семья, друзья...
Мои платья, мой показ мод.
Моя жизнь здесь. Я не уеду.
Улетим после шоу. Никаких проблем.
Дело не только в шоу...
Послушай, пожалуйста.
Сейчас твоя жизнь — это я.
А ты — моя жизнь.
Мы будем строить жизнь вместе, вдали отсюда.
Поехали, пока мы молодые.
Пока мы ещё живы.
Не нужно уезжать, чтобы что-то построить.
Я счастлива здесь. Хочу остаться.
Всё сложно. Необходимо бороться.
Разве не видишь?
С каждым днём всё хуже.
Хочешь, чтобы тебя застрелили?
О чём ты?
Ты упускаешь шанс, который я тебе даю.
Ты даёшь мне шанс?
Да.
Я не просила тебя о нём.
Я ни о чём не просила. И не попрошу.
Никого ни о чём не попрошу.
Понимаешь?
Ты права. Алжир куда лучше.
Знаешь что?
Вот! Жри! Алжирская земля!
Оставайся!
У мадам набирает обороты бизнес...
в сортирах La Rose Noire!
Перед тобой будущее в ночных клубах Алжира.
Похоже, там хорошо платят.
Бери свои ключи и отвези меня домой!
Мохтар!
Открывай.
Чего надо?
Открой ворота.
Мне надо внутрь, Мохтар.
Пожалуйста.
Заплатишь?
Конечно.
Сейчас же заплачу.
Ну же, Мохтар. Открывай.
Открой, Мохтар!
Держи.
Нам бы поговорить.
О чём?
Заходи.
Мохтар, что ты делаешь?
Убери руки! Нет, Мохтар!
Нет! Нет!
Стой!
Что происходит?
Ничего!
Мохтар, что за крики?
Всё хорошо, Неджима?
Хорошие девочки уже давно вернулись...
Тронешь её снова, и ты труп!
Слышишь меня, кусок говна?
Так тебе, так, Неджима...
Что случилось?
Что не так, Неджи?
Что стряслось?
Поговори со мной. Что не так?
Разве ты была не с Мехди?
Мы поссорились.
Я рассказала, что учусь в универе.
Что?
Рассказала?
Он ведь всё передаст Кариму!
Из-за тебя я его потеряю!
Ты только об этом печёшься!
Карим, Карим, Карим!
С тех пор как ты его встретила,
ты изменилась.
Стала покорной.
Ты даже одеваешься иначе.
Ты стала другой!
Ты лжёшь. Боишься его.
И такова твоя поганая жизнь?
Хотя бы я живу своей жизнью.
Посмотри на себя! Неужели ты думаешь,
что ты кутюрье?
Продаёшь лохмотья и считаешь себя
Коко Шанель?
О тебе даже никто и не слышал.
Поняла?
Ты ничто и всегда будешь ничем!
Без меня ты ничто. Ты никто, ясно?
Без меня ты — никто!
Ты тень моя. Всегда была тенью.
Ты никчёмна.
Взгляни на себя. Ты никчёмность.
Что за жизнь у тебя?
Оглянись на свою жизнь.
Посмотри, какой ты стала покорной.
Иди ты нахуй! Пошла ты, слышишь?
Вычеркни меня из своего сраного шоу!
Никто мне не нужен!
Заткнись!
Никто мне не нужен для моего показа мод!
Что здесь произошло?
Ты не в курсе? Магазин купили эмиратцы.
И, хвала Аллаху, продажи растут.
Видишь эти хиджабы?
Они изготовлены из антибактериальной ткани.
Они впитывают пот и устраняют запахи.
Купишь такой?
Нет, мне не нужно.
Когда твой показ мод?
В пятницу. А что?
Грешно женщинам собираться по пятницам.
А где старый товар?
Мусор там.
Я возьму.
Это видеотека?
Да, её разбомбили.
Окно не открывается?
Нет.
Пустяки. В твоей комнате...
тебя ждёт подарок.
Прощай, показ мод чикули.
Всё разлетелось.
Беги.
Мне жаль, Неджима.
Слишком долго я этому потворствовала.
Но сейчас этому пришёл конец.
Мы не можем.
Никакого шоу не будет.
Слишком опасно.
Никаких шоу, никаких торжеств.
Всё кончено.
Неджима, что ты делаешь?
Зарежу тебя!
Прикончу!
Остановись...
Кто там был?
Не я.
Говори!
Это были девушки.
Какие?
Говори!
Неджи, не надо.
Неджи, пожалуйста...
Отпусти его.
У тебя кровь...
Всё хорошо. Дыши.
Нежнее...
Ты была права, Неджи.
Когда он узнал про университет,
у него сорвало крышу.
Смотри...
Я его очень любила.
Неджима, прости.
Мне жаль.
Мы всё перешьём.
Девочки, не будет никакого показа.
Оно будет.
Мы всё сошьём заново...
и устроим показ, хорошо?
И я надену свадебное платье.
Я-то думала, ты будешь биться до последнего.
Сделай это ради нас.
Линда гордилась бы тобой.
Вставай.
Мы все будем красотками.
Даже она!
Мадам Панда.
Вставай, Неджима.
Вставай, шоу должно продолжаться.
Хорошо. Пошли.
Вставай, Неджима. Ну!
Начинай шить.
Приступай!
Скажи, что нам делать.
Нужно собраться...
и всё здесь прибрать.
Даже постер с Роком Вуазином...
Его на клочки порвали.
Мадам...
Позвольте нам устроить показ.
Стена закончена. Мы здесь в безопасности.
Пожалуйста.
Ты же знаешь, что нельзя, Неджима.
К чему настаивать?
Мы никогда ничего не устраиваем.
Здесь как в тюрьме.
Даже наружу выйти не можем.
Позвольте нам носить нашу
собственную одежду.
Прошу, мадам...
"Осторожно, бром!"
Что здесь? Довольно!
Прекратите!
Мадам...
У нас нет ни воды, ни электричества, ничего!
Наши кровати сломаны.
Охранник у входа — насмешка.
Разрешите нам хотя бы...
Хорошо, я поняла!
Вам обо всём нужно говорить!
Будьте ответственнее!
Вы же не маленькие девочки!
Меняйте то, что вам не нравится, сами!
Вы читали статью о броме?
Читали?
"Бромистый калий — успокоительное,"
"используемое при лечении эпилепсии".
"Оно ослабляет сексуальное
возбуждение..."
"Продолжительное употребление
может привести к отравлению!"
Разве это нормально?
В таком случае мы все отравлены.
По-вашему, что я ем?
Позвольте нам сделать показ.
Это всё, что у нас осталось.
Никаких постеров, ясно?
Это значит "да"?
Никому не говорите.
И никакого шума, девочки!
У нас получилось?
Получилось!
Пой со мной.
Я не знаю слов.
Спой снова.
Мой голос могуч!
Теперь ты.
Соберитесь!
Аккуратно...
Хорошо.
Включай музыку.
Что происходит?
Неджима!
Только не волосы!
Неджима, остановись!
Они были её любимыми.
Она обожала их запах.
Самира...
Мне некуда идти.
Не плачь, девочка моя.
Я о тебе позабочусь.
Здесь теперь твой дом.
И Неджима — твоя сестра.
Всё позади. Не нужно слёз.
Спасибо.
Всё позади.
Не плачь.
Я умею шить.
Открой бутик, и я буду тебе помогать.
Ты сможешь шить брюки, юбки и платья.
Свадебные платья.
Ты невероятно в этом талантлива.
Моя собственная швея.
Что случилось?
Как себя чувствуешь?
Малыш толкается.
Дай потрогать.
Ниже.
Знаешь что?
Твоя мама права.
Мы оденем всех девушек Алжира.
Это будет потрясающе.
Больно?
Нет.
Малыш сильно шевелится.
Хвала Аллаху.
"В память о моём отце".
Русские субтитры: Станислав Бельков
Субтитры не из шкафа: t.me/notscandiscope